# 僕がJavaScriptを始めた理由

僕が初めてWebに触れたのは小学生のときだ。
家族共用のパソコンの前で何時間もネットサーフィンをしていた。
学校の図書館や塾の先生よりいろんなことを教えててくれる存在だった。
祖母はそのことをあまり良く思っていなかったらしいが、そんなことはどうでも良かった。
好きなアーティストのこともアニメのことも数学の方程式の解き方も全部Webから教えてもらった。
僕はWebやインターネットが大好きだった。

高校生の時、サマーウォーズという映画を観た。
衝撃だった。
僕はそれまでWebの世界でその向こう側にいいる人を意識したことがなかったし
2チャンネルとか掲示板とかもどこか無機質で、書き込みをしてる人は存在していないんじゃないかとすら思っていた。
でもこの映画を観て、「ああ、この向こう側には人がいるんだ」って思えるようになった。
どんなに無機質なWebサイトでも運営している人がいて、Webもまた人と人とのつながりなんだって思えた。
ますますWebが好きになった。
それと同時に、WebがOZみたいになったら絶対楽しいだろうなって思ったし、絶対そうなっていくなっていくんだって感じた。

大学生になってからもWebが好きだった。
入学祝いに自分のPCも買ってもらい一人暮らしも始めたので、僕はますますWebに浸かるようになっていった。
その当時はMixiやTwitter、FacebookといったSNSが流行し始め、より沢山の人がWebにアクセスするようになった時代でもあった。
僕もTwitterを始めて、大学の友達と授業やアニメの話で盛り上がった。
あと作業イプも流行ったので、レポート書きながらみんなで通話して、誰かが寝落ちして解散するみたいなこともしてた。
ちょうどその頃から、Webと現実世界が密接に繋がり始めたのを感じた。

その後いろいろあって、心を病んで大学を辞めてしまった僕は、生きるために働かなくてはと思い職を探した。
その時、大学もやめちゃったし、どうせなら楽しい仕事がいいなーとぼんやり考えてて、ふと、「Webの仕事って楽しいのでは？」って思った。
あんまり根拠はなかったけど、日々新しいものが出てくるし、みんなが必ず触れるものだし、なんとなく楽しそうで人に影響与えられそうで良さそう！って感じで謎の期待感があった。

それからなんやかんやあって、とあるデザイン事務所にアシスタントディレクターとして採用された。
ほんとに素人でなんの知識もない僕を雇ってくれて、今でも本当に感謝している。
ディレクターの仕事は僕に向いてなくて毎日とても大変だったけど、いろんな知識を身に着けて、できることが増えていくことが楽しかった。
お客さんはブラックだったし会社もわりとブラックだったけど。
このとき勉強した情報設計やUIの知識は今でも役立っている。

その会社ではディレクター業と並行してマークアップの仕事もしていた。
もともと何かを作ることが好きなので、ディレクター業をしているときよりマークアップしてるときのほうが楽しかった。
参考書を読みながらドットインストールを繰り返し観て拙いコードを書きまくった。
初めて自分が書いたコードがWebサイトとなって動いているのを見たときは、とても感動した。

そのとき、僕はこの道に進もうって思った。
その時は、なんてことない簡単なコードしか書いてなかったけど、お客さんに見てもらって喜んでもらって嬉しかったし、自分が作ったものが誰かと誰かをつないでるような感覚がして妙に誇らしかった。これを続けていったら、小さくでも世界を変えていけるんじゃないかって思った。
それに何より、自分が作ったものが動いているという実感がたまらなく嬉しく、そして楽しかった。

その後転職をして、別のWeb制作会社でフロントエンドエンジニアとして働くことになった。
そのとき僕はJavaScriptほとんど書けなかったけど、その会社のエンジニアの長みたいなひとが僕のことを気に入ってくれて雇ってっくれた。
そこから僕は本格的にJavaScriptの勉強を始めた。
ジョインしたプロジェクトのコードを片っ端から読み、インターネットの記事を読み漁り、毎日朝から終電まで働いた。

その時初めてReactに触ったりインタラクションを実装したりして、WebのフロントエンドでJavaScriptが担う役割の多さに驚いた。
JavaScriptが書ければウェブサイト作れるしCLIも作れるしファイル操作もできてアプリケーションも作れてアニメーションもできる。
なんて楽しいんだと。

あとはやはりWebブラウザで動くのもよいなと思った。
JavaScriptで作ったコンテンツはだれもがみな平等にアクセスできて、同じ様に実行できる（ブラウザによる差異はあるけど）。
最高にオープンでイノベーティブで魅力的なことだと思う。

こうして僕はJavaScriptを沢山書くようになって、JavaScriptが大好きになった。
